# Shift-Enter_Data_Analyst_P-G


Задание 1. Проверка данных на полноту

Нам нужно проанализировать данные истории покупок. Сейчас планируем запуск проекта по
работе с отсканированными чеками покупателей, которые те загружают для получения
кэшбэка и призов по программе лояльности «Кэшбэк 10 %».

Мы хотим исследовать данные отсканированных чеков на предмет полноты (дата-сет
прикреплен во вложении), то есть посчитать количество строк, содержащих пустые или
пропущенные значения, которые обозначаются как NaN2 и вывести их долю в процентах от
общего количества строк в файле.


Задание 2. Поиск ассоциативных правил

В качестве второго задания в роли Data Analyst предлагаем тебе познакомиться с
ассоциативными правилами.

Обучение ассоциативным правилам, или Associations Rules Learning (ARL) происходит на
базе правил, помогающих обнаруживать взаимосвязи между транзакциями покупателей по
данным истории покупок. В ARL анализируются чеки отдельных потребителей и выявляются
правила взаимосвязей. Например, если 80% покупателей, имеющих в чеке пиццу, берут и
зубные щетки, то получается следующее правило: «Покупка пиццы является условием для
приобретения зубных щеток». При этом 80% — наша уверенность в правиле. Но бывает
полезно учитывать не только confidence, но и поддержку. Поддержка — это доля
покупателей, которые взяли вместе пиццу и зубные щетки, от общего числа клиентов.

Задание 3. Найди товары P&G в чеках покупателей

В качестве третьего задания в роли Data Analyst в P&G нужно изучить распределение
данных по категориям. Из общего дата-сета выбери только товары P&G, используя столбец
«Бренд».

Основные требования к выполнению задания:
 Найти максимальное количество товаров P&G в дата-сете.
 Построить график, чтобы понять какие бренды P&G чаще всего есть в чеках
покупателей.
